[Park Hyung Sik]
[Jeon So Nee]
[Pyo Ye Jin]
[Yoon Jong Seok]
[Lee Tae Sun]
[Nuestra juventud en flor]
[Los personajes, grupos, lugares, organizaciones e incidentes no tienen conexión con hechos históricos. La filmación con animales cumple con las pautas de producción]
[Episodio 5]
El cartel de búsqueda por el tercer asesinato está colgado.
¡Dios, Maestro!
Caramba, ¿Cómo pudo arrancar esto?
No te sorprendas.
Eres al único al que le sorprende que haga esto en este barrio.
Dios, ¿por qué acarició mi cabeza...?
¿Qué haces sin seguirme detrás?
¿Acabas de mirarme mal tan lindamente?
¡No lo hice!
¡¿Cómo puede llamar lindo a un hombre?! ¡No diga esas cosas!
Diré que eres lindo porque lo eres. ¿Qué más diría?
Entonces debería...
¿decir que no tienes orejas?
(T/N: La frase suena similar a "lindo")
¡Caramba! ¡Dios mío!
¿Por qué diría una broma de papá tan cursi?
Tan aburrido.
Vaya, que linda.
¿Hay alguien en casa?
Dios mío. ¿Te enfadaste por eso?
Cuando llegué, estaba roto.
- ¡Oh, eunuco Go!
- ¿Cuándo llegaste?
Llamé desde el patio, pero no hubo respuesta,
así que entré pensando que podría estar dentro.
Tenía curiosidad antes, pero nunca llegué a preguntarle.
¿Por qué cree que ese criminal
es el detective en lugar de su hermano mayor?
El primer caso que Min Yoon Jae supuestamente resolvió hace cinco años...
no había manera de que pudiera haberlo resuelto.
Había aprobado el examen de humanidades y se desempeñaba como editor en el Departamento de Archivos.
Entonces, ¿Cómo pudo haber resuelto un caso en Gaeseong?
Por lo tanto, los siguientes casos tampoco fueron resueltos por Min Yoon Jae.
Mi deseo es conocer a la doncella Min Jae Yi
y resolver todo tipo de casos en todo el país.
¡Ellos dicen que ella murió!
¡Por favor renuncie a su obsesión!
Definitivamente no murió.
Puedo garantizarte que ella está viva en algún lugar.
Ella está absolutamente muerta.
¡Ella no está absolutamente muerta!
- En serio, ¿por qué está siendo así?
- "¿Por qué está siendo así?"
Yo...
puede que no sea la doncella de la que está enamorado,
pero puedo cumplir su deseo de investigar casos juntos.
Sé por qué me visitaste, eunuco Go.
Mire esto. ¡Volvió a quitar los carteles de búsqueda!
¡Terminará en un gran problema si actúa así!
Si desea ir a la cárcel, lo escoltaré allí, así que déjenos ir.
¿Era un cartel de búsqueda del caso Sabangahn?
Escuché que el sargento llamó a los tres asesinatos el caso Sabangahn.
El Sargento cree que habrá un cuarto asesinato.
Yo también pienso eso.
- Mis pensamientos son iguales.
- Según las fechas afortunadas,
el cuarto asesinato tendrá lugar en cuatro días.
Antes de eso, necesitamos investigar nuevamente el cuerpo de la segunda víctima.
para ver si se ha tallado alguna letra en él y prevenir la delincuencia.
¿No es el mejor en este campo en Joseon?
Dios, sé exactamente lo que estás pensando.
Estás diciendo que lo necesitas, ¿verdad?
Tiene razón. Necesito eso.
- ¿Qué es eso?
- Bueno, tendremos que prepararnos.
Probablemente ya sepas esto.
Pondré mi fe en usted, joven maestro.
¿Que estás tratando de hacer?
Nosotros...
- Excavaremos una tumba.
- ¿Disculpen?
¿Excavar una tumba?
¿Qué harán después de cavar una tumba?
- Tenemos que sacar el cadáver.
- ¡Escúchense!
¡Estoy tan feliz de haber conocido a alguien que habla mi idioma!
N-no puedo hacer esto.
Señor.
Como ha ordenado, busqué en el censo el lado este.
Reuní una lista de las personas mayores que están en un grupo de edad similar al de las víctimas.
- ¿Notificó a la Oficina de Policía de la Izquierda?
- Sí.
Los soldados pronto se unirán a nosotros y comenzaremos las patrullas.
De acuerdo.
El joven maestro de Manyeondang ya predijo que vendría.
- ¿Cómo estaba?
- No se destaca visiblemente,
pero parecía ser un genio extraordinario.
Su nuevo estudiante también es bastante útil.
Parecía ser rápido para actuar y rápido para darse cuenta de las cosas.
¿Alguna vez ha visto al joven maestro, Su Alteza?
Reconocí su talento con solo escuchar historias sobre él.
Parecía confiable, así que le envié la flecha que me golpeó a través de Tae Kang hace un año.
Reconoció que era mía con solo una mirada.
Vamos a desenterrar y realizar la autopsia del cuerpo de la segunda víctima mañana al atardecer.
Enviaré a una persona más allí mañana.
¿Una persona mas?
¿Quién es él?
¿Cómo lo describiré de una manera que le haga justicia?
¿Erudito Park del pueblo Namsan?
El sol se pondrá pronto, así que ¿por qué todavía no está aquí?
¿Qué clase de hombre dijo que era?
Lo sabrá tan pronto como lo vea.
Ya que destaca allá donde va.
El es alto y...
tan guapo que la gente se volverá para echar un segundo vistazo.
Dijo que su cara estaba radiante.
¿Por qué necesitamos a alguien guapo para desenterrar y realizar una autopsia?
También odio a los estudiosos que no hacen ningún trabajo confiando en su buena apariencia.
¿No habló de ninguna fortaleza?
Es capaz tanto en lo académico como en las artes militares, ya que es guapo.
Sobresale en todo lo que hace.
Es el mejor talento de Joseon.
¿Diría que es el hombre más perfecto bajo el cielo?
Dijo que sería de gran ayuda para la investigación.
Debe ser una persona increíble.
Quiero decir, ¿Qué increíble es él
que él no está aquí cuando ya pasó nuestra hora de reunión?
¿Es por casualidad esa persona...?
- Tiene que ser el erudito Park.
- Definitivamente es el erudito Park.
Su rostro es realmente radiante...
Puedo ver que es el erudito Park incluso desde lejos.
¡Puedo decir que es el erudito Park incluso con los ojos cerrados!
Encantado de conocerlo, erudito Park.
Soy Kim Myung Jin, el propietario de Manyeondang, donde investigo toda la creación.
He oído mucho sobre usted.
¿Las historias sobre mí se extendieron hasta el pueblo de Namsan?
¡Dios mío, qué haré con mi creciente fama!
Por casualidad,
¿Hay alguien más con usted?
- ¿De verdad vino solo?
- ¡Dios mío, eunuco Go!
Se puede decir de un vistazo que él es el erudito Park.
Sí. Se ve exactamente como Su Alteza lo describió.
Soy estudiante del Maestro Myung Jin.
Es un placer conocerte.
Entonces debes ser el eunuco Go Soon Dol del Palacio del Este.
Encantado de conocerte, eunuco Go.
Soy el erudito Park del pueblo de Namsan.
Oh. Ya veo.
Soy el eunuco Go Soon Dol.
[El eunuco Go Soon Dol del Palacio del Este es un soldado de quinto grado que el príncipe heredero trajo de la cacería de entrenamiento militar.]
[Él no es un eunuco.]
¿Qué quiere decir que Su Alteza no está aquí?
Acabamos de escuchar que él tampoco asistió a la conferencia real de hoy.
Dijo que estaba leyendo en la biblioteca.
Una vez que entra en la biblioteca, por lo general cierra la puerta y se queda despierto toda la noche,
por eso nos mandó que no le siguiéramos.
¿El eunuco Go no está aquí también?
Fue a la biblioteca escoltando a Su Alteza...
Su Alteza se lo llevó diciendo que lo necesitaba para el caso Sabangahn.
.
Parece estar bastante preocupado por ese caso,
así que por favor tengan mucho cuidado.
Cómo podríamos hacer de otra manera, Su Alteza.
¡Muy molesto!
¿Incluso la Reina conoce a Go Soon Dol?
No tenías parientes y viviste solo. Resolveremos esta injusticia que sientes
por tu inoportuna muerte.
Así que solo sé paciente un poco más.
¿Qué estás haciendo?
Empieza a cavar.
Ya vertí el vino así que debemos empezar a exhumar el cuerpo.
- ¿Yo?
- Obviamente.
¿Debería el maestro cavar la tumba cuando tiene un alumno?
Quiero decir...
Dios, ¡en serio!
¡Maestro, el maestro al cual solía servir antes de usted era muy diferente!
En vez de tenerme a mí como estudiante haciendo todo el trabajo duro, él tomaba parte de todo conmigo.
Aprendí mucho de él.
Si sirves a diez maestros, aprenderás diez cosas.
Deja de hablar y usa tu energía para empezar a cavar.
Ahora, para la otra pala...
Pero...
¿Cómo es que no trajiste a un sirviente o a un estudiante...?
¿Qué, no tienes?
¡Ay! ¿Lo va a hacer usted solo?
- ¿Hacerlo yo solo?
- ¡Sí!
¿Por qué me mira a mí?
Nunca he manejado nada como esto.
No es "esto", es una pala.
¡Eso lo sé! ¿Cree que no sé lo que es una pala?
¿Está diciendo que usted nunca ha usado una pala antes?
Rápido, agarre una pala y empiece a cavar.
No hay más nadie además de usted, erudito Park.
Tendré mucho trabajo por hacer una vez el cuerpo sea exhumado.
Y esa persona es del palacio.
Él es una persona estimada que sirve muy de cerca al
orgullo de nuestra nación, el Príncipe Heredero de Joseon.
Tomando en cuanta que ésta es nuestra situación, el único que queda es usted, erudito Park.
¿Qué opina la persona que viene del palacio?
Su Alteza lo describió, erudito Park,
como el mayor talento que es excelente en todo lo que hace,
así que un poquito de trabajo con la pala no es nada para usted. ¿No es eso así?
Dios, de verdad. Aquí, aquí.
Erudito Park, erudito Park. Agarre la pala. Apúrese y empiece a cavar.
¡Vamos!
Dios mío.
¡Métala bien en la tierra y use su espalda!
¡Lo estoy haciendo!
Erudito Park, a este paso
nos va a tomar tres meses tan solo excavar el cuerpo.
Olvídalo.
Es mejor morirse que enfermarse de frustración. Yo lo haré.
Vaya, eunuco Go.
Pensaba que solo era bueno con las deducciones. ¡También es bueno cavando!
Más allá de las desafortunadas víctimas,
no hay nadie que piense que este caso es importante más que yo.
Voy a resolver este caso, ¡cueste lo que cueste!
¿Exhumando el cuerpo para una autopsia?
¿Ellos de verdad fueron a excavar el cuerpo de la víctima?
Alguien los vio ir con unos detectives.
Tráeme mi caballo. Debo ir al lado este.
Eso es un alivio.
Gracias a las frías temperaturas de la montaña, el cuerpo no está tan descompuesto.
Murió de una herida de apuñalamiento en el pecho.
Debería haber una letra en su cuerpo. Búsquenla con cuidado.
No vi nada parecido a una letra en su cuerpo...
No es posible...
Esto es extraño...
¿Qué ocurre?
Él definitivamente hubiera muerto por la herida de apuñalamiento en su pecho...
¿Qué quiere decir con eso?
Cuando una herida de apuñalamiento se recibe mientras se está vivo,
la carne se encoge y la sangre se acumula a su alrededor, como  en esta herida de apuñalamiento en su pecho.
Pero, para una herida de apuñalamiento recibida después de muerto,
la sangre no se acumula a su alrededor y la piel tampoco se encoge.
Como la sangre no se acumula a su alrededor, la herida también...
Como esta herida de apuñalamiento en su abdomen.
Eso significa que, después de que apuñaleó a su víctima, esperó a que muriese
y, después, ¿intencionalmente lo volvió a apuñalear?
¿No es eso extraño?
Aunque ya estaba muerto...
¿Por qué habría hecho eso?
¿Puede abrir esa mano?
Escuché que este caso fue rápidamente calificado como un robo,
¡pero ni siquiera lo investigaron correctamente!
¿Qué tenía escrito?
Familia.
La letra del primer caso esa "Song".
La letra del tercer caso era "Destrucción".
Si las ponemos en orden...
"Destrucción de la familia Song".
¿La destrucción de la familia Song?
¿El culpable quiere la destrucción de la familia Song?
¿Quién es la familia Song?
Quiero decir, ¿qué hicieron mal que él quiere su destrucción?
Puede referirse a una persona con el apellido Song o a toda la familia Song.
¿Qué tiene esta persona en contra de la familia Song
que lo hace asesinar a tres personas para maldecirla?
De cualquier manera, no hay forma de saber cuál letra tallará en su próxima víctima de asesinato.
¿Cambiará el significado de estas tres letras dependiendo de la siguiente letra?
Probablemente.
El lenguaje de Joseon requiere que uno escuche hasta el final de la oración.
¿Alguna idea sobre cuál será la próxima letra?
¡Vamos, maestro!
¡Por qué habrías de acusarme!
Nosotros ni siquiera resolvimos nada.
¿Está perdiendo la cabeza?
¿Por qué regañar a su estómago? Solo está siendo honesto.
Ya es momento de que nos de hambre. Hoy también trabajamos duro.
Pero si nos vamos a la ciudad, tendríamos toque de queda.
¿Estará eso bien?
Tengo un plan.
No se preocupen.
Vaya...
Sí, estoy en camino.
Dios.
Coman mucho.
- ¡Estoy aquí!
- ¡Joven maestro! ¡Joven maestro!
Ay dios, ¡bienvenido,  joven maestro!
¿Me puede preparar una mesa?
Sí, ¡por supuesto!
Dios mío.
Está bien.
Escuché los tambores avisando la hora.
¿No hay toque de queda?
¿No ha escuchado el dicho, desafiando el toque de queda nocturno?
Hacer negocios a estas horas de la noche va en contra de la ley nacional.
¿Cómo puede vivir siguiendo la ley nacional todo el tiempo?
- Es tan reprimido.
- ¡Joven, eres un temerario!
- ¡La ley nacional existe para ser cumplida!
- Debió haber crecido en una familia rica.
Yo simplemente soy el hijo del Ministro de Jefe de Estado.
Dios mío. ¿Cómo podrá ser el estudiante diferente si así es el maestro?
¿Entonces qué hará?
¿Se va a morir de hambre por la ley nacional?
Está bien, su sopa de salsa de soja está aquí.
¡Se ve muy bien!
- Joven maestro, por favor disfrute la comida.
- Gracias.
Está bien, esos que quieren pasar hambre pueden pasar hambre...
Yo comeré.
¡Tiene tanto sabor!
Debería probarla.
Es algo que la gente de Joseon come bastante seguido.
Hombre, está buena.
No hay cuchillo.
- Cómo me puedo comer esto–
- Él no podría haber hecho eso al menos que
tuviese un gran cariño por usted.
¿Qué es gran cariño?
Los sentimientos de preocuparse y valorar a una persona.
Dios, le tengo tantos celos, erudito Park.
También deme un poco.
Sí.
¿Ve esto allí?
Eso muestra que le falta mucho cariño por mí.
Uno no rompe un pedazo de kimchi con sus manos por cualquier persona.
Esto es todo una demostración de mis sentimientos.
¿Cómo está?
Está bien.
¡Muy bien!
Esto no es solo una bebida. Esta es el afecto compartido de Joseon.
Cielos, ¿por qué saldría de su camino para hacer esto?
Oh, ¿funcionó el método que le dije la última vez?
Las ratas en el techo... ¡se quedaron realmente calladas!
- Gracias.
- Realmente disfrutaré esto.
Si las ratas aparecen de nuevo en su techo, hágamelo saber.
Está bien.
¡Gracias por la bebida!
¡Está bien, está bien! Déjame servirle un trago.
Cielos, déjame servirte un trago.
Sí.
Déjeme servirle un trago.
Y, Myung Jin, ¡déjame servirte un trago también! ¡Está bien!
¡Bien! Hip hip...
- Hurra...
- Genial...
¿Qué...?
¿Se supone que haga algo?
¿Qué cree que viene después de un hip hip hurra, Gran?
¿Qué es eso? Díganme y lo haré.
Bien, entonces comience diciendo "hip hip".
- Hip hip.
- Hurra.
¡Genial!
¡Bien!
¿Realmente bebiste alcohol en lugar de solo chocar la copa? ¿Sabes beber alcohol?
¿Por qué no? Estaba destinado a ser borracho.
Quiero decir, tú...
- Tú eres–
- Soy un eunuco.
Un eunuco al que le gusta el alcohol.
¡Déjeme servirle un trago!
Por favor sírveme a mí también.
Está bien, bebamos.
¡Bien!
Por favor, beban mucho.
¿De quién aprendiste a beber?
Nunca aprendí. ¿Joseon alguna vez le enseña algo a las mujeres?
Oh, enseña algunas cosas... como costura y tareas domésticas.
¿Estás diciendo que bebes tan bien cuando nunca has aprendido?
¡Todo lo que necesitas hacer es servir la bebida, alzar la copa
y vaciarla dentro de tu boca dichosa!
¿De quien tendría que aprender eso?
¿Nunca has oído hablar de la etiqueta al beber? Incluso al beber, hay modales—
¿Cuál es el punto de todo eso?
Cuando bebes, es más agradable
simplemente hablar, jugar, reír y llorar
sin pensar en la etiqueta. Aprendí por mi cuenta.
Aunque beber es divertido,
no es todo en la vida.
Una vez que terminas de beber,
la vida que debes vivir está esperándote.
Ya veo que la cuarta muerte ha estado constantemente en tu mente.
Me molesta y tengo curiosidad por saber qué podría ser esa carta.
Pero, ¿cómo es que tiene el calendario memorizado?
¿No es el calendario lo básico de la agricultura?
¿Cómo podría no leerlo cuando mi gente depende de él para su sustento?
También creo que el calendario es importante,
pero la forma en que diferencia los días de suerte y de mala suerte me parece supersticiosa.
Si no lo conoces bien, supongo que puedes pensar eso.
Sin embargo, cuando estudies el calendario adecuadamente,
te darás cuenta que ahonda en las leyes de la naturaleza y en la vida de los seres humanos.
Las cuatro fases de la vida humana...
Aunque se usó de forma malvada esta vez...
¿Qué estás haciendo—?
Son la patrulla nocturna.
¿Realmente tenemos que escondernos tan lastimosamente de esta forma?
¡Si nos atrapan, recibiremos 10 golpes! ¿Sabe lo doloroso que es eso?
¿Necesito saber eso?
¿Alguna vez tendré que recibir palizas?
Tampoco conoce las escondidas, ¿cierto?
Viví en el palacio durante mucho tiempo, así que no sé mucho sobre el mundo,
pero ¿cómo podría no saber sobre las escondidas?
Estamos jugando al escondite. No pueden atraparnos. Quien sea atrapado primero será golpeado en la frente, ¿de acuerdo?
¿Estás diciendo que te atreverás a golpear al príncipe heredero?
Entonces no se deje atrapar.
♬ Cuando el silencioso sonido del viento se acerca un paso más ♬
♬ Un extraño que rozó mi ropa, agitando el aire, llega a mí ♬
¿No se acelera su corazón también?
¿P-Por qué t-tu corazón se aceleraría?
Mi corazón no está acelerado.
Mi corazón late tan rápido.
Cuando me asusto, mi corazón late rápido,
pero encuentro esos momentos medio aterradores y medio divertidos.
Realmente me gusta cuando mi corazón se acelera.
Ahora mismo, mi corazón late realmente rápido.
♬ Cuando te veo ♬
♬ trato de ocultarlo cuidadosamente ♬
♬ Pero termino quedándome a tu alrededor ♬
♬ Si permanezco un momento más a tu lado, ♬
♬ termino sonriéndote sin saberlo ♬
♬ En silencio esta noche, cuando pienso en ti otra vez  ♬
♬  ¿qué hago con mis sentimientos por ti? ♬
Cielos...
Maestro... ¡Vamos, maestro! ¡Por favor, levántense!
Hemos llegado a su casa. ¡No debería dormir aquí de esta forma!
No te preocupes por mí...
¿Quieres ser llevado por la patrulla nocturna frente a su casa?
Joven maestro, joven maestro...
Myung Jin.
- Myung Jin, ¡por favor levántate!
- Cielos, déjame...
Rayos, cielos...
Disculpen...
El joven maestro más joven de esta casa está aquí.
¡Por favor, quien sea, solo salga! ¡Disculpe!
¡Silencio! ¡Mi señor está despierto!
¿Trajo a nuestro joven maestro?
¡Joven maestro, joven maestro!
¿Qué estás haciendo? ¡Ven y ayúdame!
Sobre mi espalda.
¡Cielos, tan pesado! ¿Cómo lo subo a mi espalda?
Oh, cielos, dios mío... cielos, con cuidado.
¡Su zapato! ¡Cielos!
¿Está ebrio de nuevo?
¡¿Cuánto bebió que está en ese estado?!
No bebió mucho, pero sí un poco...
¿Y quién se supone que eres?
Actualmente estoy aprendiendo muchas cosas del maestro.
¿Cómo pudiste simplemente mirar mientras tu maestro llegaba a ese estado?
Señor...
De verdad.
Te dije que no le abras la puerta si llega borracho a casa. ¿Por qué lo trajiste?
Solo déjelo ser, hyungnim. Aunque es patético, sigue siendo parte de nuestra familia.
Si lo dejamos afuera, solo empañaría el honor de nuestra familia.
- Apresúrate a entrar y acuéstate.
- Sí.
¡Solo enciérralo en su habitación, para que no pueda salir nunca más!
- Cielos.
- ¿Ahora qué...?
Cielos... Su cabeza...
Ellos son toda su familia.
Pero, ¿cómo todos podían llamarlo patético?
¿No sabes qué tipo de familia es esta?
Un paso por debajo del rey, por encima de todos los demás. La familia del primer ministro del estado.
Sus hermanos son actualmente funcionarios en los archivos reales y académicos en la Universidad Sungkyunkwan.
Pero el hijo menor, apenas entró en Sungkyunkwan, fue expulsado.
No pueden estar orgullosos de él.
Por favor, asegúrese de hacer sopa para
la resaca para mi maestro.
Sopa para la resaca, mis pies. Tendrá suerte si lo alimentan.
¿Sabes lo aterrador que es mi señor?
Está tranquilo ahora porque se fue a acostar temprano.
Cielos, estoy seguro de que lo golpearán con
una escoba a primera hora de la mañana.
¿Disculpe?
¡Cielos!
De hecho es impresionante cuando lo conoces.
¿No te sientes incómoda al encontrarte con el sargento?
Hubiera sido agradable si no nos hubiéramos conocido así,
pero no hay otra opción ahora mismo.
No pienso en ello como en una competencia.
Ambos estamos tratando de prevenir que una
persona inocente sea asesinada y
arrestar al brutal asesino.
También tengo una pregunta que quiero hacerle.
¿Qué piensa del sargento?
No parece que solo esté tratando de juzgar mis habilidades.
Parece como si también estuviera
tratando de juzgar su lealtad,
por alguna razón.
No es así.
Tengo en alta estima sus habilidades. Su lealtad también es...
Podría ser...
¿por la carta del fantasma?
(Está diciendo la frase en mandarín)
"Su amigo le dará la espalda y apuntará su espada hacia usted,
y muchos morirán como resultado de su estupidez".
¿Es por eso...
que mantiene su distancia con él?
¿Le preocupa que el sargento apunte su espada hacia usted,
y también teme que
pierda su vida debido a su alteza?
Un mensajero ya murió.
Es mi culpa.
Él estaría vivo si no lo hubiera enviado lejos.
Además...
¿No me culpas también por la muerte de tu familia?
No sabía que todavía tenía eso en mente.
Temía que me dejara de lado en ese entonces.
Es por eso que le dije.
No es su culpa, su alteza.
Parece que todavía no deja el palacio.
¿Las fechas no le parecen sospechosas, sargento?
La razón por la que tomó el riesgo de
grabar letras en los cuerpos
es su motivo para estos asesinatos.
Ve, entra.
¿Disculpe?
¿Qué haría ahí?
Debe sentirse mal porque hice que compitiera con un eunuco.
Además,
debe haberse sentido con desasosiego por ti, su prometida.
¿Qué le podría decir?
Su alteza debería entrar y reconfortarlo.
Su alteza también debe estar preocupado por él.
Vaya y dele ánimos.
Qué...
Su alteza.
- ¿Salió del palacio disfrazado?
- Sí.
¿Por qué sigues en la oficina del Ministerio de
Defensa a esta hora, sargento?
¿Es por el caso del asesino serial de Sabangahn?
El asunto es...
Iba a visitarlo al alba.
Este es un compás, ¿no es así?
Esto se encontró entre las cosas que el funcionario del
gobierno de la Oficina de Ritos Taoísta
vendió en el mercado.
Entonces, ¿por qué dijiste que no encontraron nada ese día?
¿Pertenece a alguien que conoces?
Debe pertenecer a tu padre, el ministro de
Estado de Izquierda, Han Joong Heon.
No fue mi padre.
Hay personas que tienen el mismo compás—
Hace dos años, cuando un embajador de
la dinastía Ming visitó,
varias personas recibieron esto como un obsequio.
¿Qué debería hacer, su alteza?
¿Qué deberíamos hacer a estas alturas?
Ahora que sabemos que no pertenece a tu padre.
¿Me estás preguntando qué hacer después de
atreverte a mentirme?
En el momento en que encontré el compás,
quería correr con usted, su alteza.
Pero viniste conmigo y me dijiste otra cosa.
Pensé que debería revisar, ya que soy su hijo,
pero incluso si fuera de mi padre, le habría dicho la verdad.
Me pregunto si en verdad lo hubieras hecho.
Me pregunto.
Si la persona que ordenó arruinar la
carta de celebración fue tu padre,
¿qué les habría pasado a ti y a tu familia?
¿Crees que los hubiera perdonado?
¿No es eso lo que te preocupaba?
Su alteza y yo...
éramos amigos antes de ser
el príncipe heredero y su sirviente.
Si éramos amigos...
Si yo fuera tu amigo,
¿qué debería estar haciendo?
¿No podría entender lo angustiado que debí sentirme
porque tenía que ver con mi padre?
Incluso si dudé...
Incluso si eso le pertenecía a mi padre,
yo hubiera estado del lado de su alteza.
¿En verdad no cree eso?
Yo...
¿Podría ser por la carta del fantasma?
¿Le preocupa que el sargento apunte su espada hacia usted,
y también teme que pierda su vida debido a su alteza?
Cuando me convertí en el príncipe heredero,
decidí no tener amigos.
Pero mantendré tu promesa en mente.
Incluso si esto pertenecía a tu padre,
dijiste que estarías de mi lado.
Tú tampoco debes olvidar esa promesa.
¿Quién está ahí?
Sargento, seguía aquí.
¿De qué se trata esto?
Él rompió el toque de queda y deambulaba
sospechosamente en el Ministerio de Defensa.
¡Detente ahora!
Tú eres...
Sí, señor. Soy el eunuco Go.
Conozco a este hombre.
Déjenlo aquí.
¿Usted lo acompañó, no Tae Kang?
Hubo una razón para eso. Me iré ahora.
Golpéeme.
Se supone que al que atrapen primero
recibe un golpecito en la frente.
No me gustan... juegos como éstos.
Espero que no lo lamenté.
Seis ministros y tres consejeros de estado desde hace dos años.
Alguien entre ellos...
- El gran príncipe siempre quiere bocados de medianoche en el Palacio de la Reina.
Él siempre se asegura de tener tentempiés cuando visita las tabernas también.
Él debería poner el mismo esfuerzo en sus estudios.
Miren a Su Alteza, el príncipe heredero.
Él es talentoso, tan intelectualmente dotado como diestro en las artes marciales. Tan talentoso.
¿Viste al gran príncipe jugando Jachigi* últimamente?
(N/T: juego tradicional coreano donde se usan tres varas, una larga que golpea dos cortas.)
¿Qué pasa con él, qué no es bueno para nada?
El príncipe heredero anterior Ui Hyeon era aparentemente muy erudito también.
El gran príncipe Myeong Ahn nació prematuramente.
Debe carecer de dos meses de madurez ya qué nació demasiado temprano.
¡Cielos, vamos!
¡Malditas!
¿Cómo se atreven a hablar de esa manera de su majestad?
¡Perdónemos!
¡Malditas! ¡Cómo se atreven!
¡Cómo se atreven a reírse del gran príncipe!
¿Qué está sucediendo afuera?
- El Ministro de Estado de Derecha está...
- ¿Tío?
Por favor, perdónenos...
¡Malditas! ¿Todavía esperan vivir después de ésto?
¡Por favor, perdónenos!
¿Tío, que está sucediendo? Por favor cálmese.
¡Castíguenlas y échenlas afuera inmediatamente!
Sí, las castigaré duramente como usted desea.
Ellas tendrán que mantenerse lejos de ambas altezas.
¿Se sorprendió, su majestad?
¿Tío, por qué las castigó tan duramente?
Ellas son damas de la corte, pero son apenas mayores de trece o catorce años.
Ellas necesitan ser castigas si es necesario.
De esta forma, los sirvientes aprenden a respetarnos.
Su majestad, siempre lo he considerado como mi nieto.
Sí.
Lo sé muy bien.
Tampoco la considero a usted como mi sobrina
Pienso en usted como mi hija.
Estaré siempre agradecida por ello.
No le permitiré a nadie deshonrar a ninguno de ustedes dos.
No te desalientes aunque haya gente riéndose de ti
por estar retrasado en tus estudios.
¿Lo entiendes?
Sí, abuelo.
Se está haciendo tarde.
¿Doncella del palacio Ahn, está allí?
Sí, su majestad.
Myeong Ahn, ve a tu habitación ahora.
- Doncella del palacio Kwon, te puedes ir ahora.
- Sí, su majestad.
Tío. Castigó a esas muchachas porque
- ellas llamaron a Myeng Ahn–
-No, no.
No se preocupe acerca de sus insignificantes opiniones.
Estaba preocupado de que podrían ofenderla.
Ustedes dos pueden contar siempre conmigo.
No sé como podría soportar la vida de palacio sin usted.
No soporte nada, su majestad.
Debe sentirse confortable.
Tiene que estar confortable en su casa.
Este palacio es su hogar.
No es que solo porque sus altezas,
los hijos del gran príncipe nacerán aquí, comerán aquí,
y dormirán aquí.
Cuando el gran príncipe se case, él necesitara mudarse del palacio.
Eso no será posible, tío.
Si se muda, no me quedaré aquí sola.
Eso no pasará.
Su majestad,
ha habido muchos príncipes herederos desde que Joseon se convirtió en una nación.
Pero no todos ellos llegaron al trono.
Fueron asesinados, despojados de su estatus, o murieron de enfermedades.
Me maravillo de por qué hay tantas flores que no pudieron florecer.
Lo he visto por mí mismo.
El príncipe heredero Ui Hyeon murió en vano.
- ¿Por qué no podría pasarle lo mismo al actual príncipe heredero?
- Tío.
Lo que es también más interesante es que este reino llamado Joseon.
La familia paterna del príncipe heredero no puede inmiscuirse en política, pero la materna sí puede.
Desde que está en el Palacio de la Reina, la familia Jo de Seongju se convirtió en realeza.
Y nos convertimos en la familia más poderosa de Joseon.
Así que...
Myeong Ahn de la familia Jo de Seongju debería convertirse
en el príncipe heredero y subir al trono.
Su Majestad, deber convertirse en la reina madre.
¡Tío!
Reina madre viuda, y luego en la gran reina viuda de la realeza.
Conviértase en la mujer de la más alta categoría y en la más poderosa.
Me aseguraré que ponerla en ese cargo.
El príncipe heredero...
será depuesto.
¿Por qué dice una cosa como esa? No, tío.
Voy a pretender que no lo he oído. Por favor, no diga cosas como esa.
¿Sabe qué peligroso puede ser el palacio?
Si alguien se entera, ambos, Myeong Ahn y yo...
¡No puede ser!
- Lo he oído decir cosas peligrosas anteriormente y–
- No...
tome mis palabras a la ligera.
Nunca me rindo cuando me propongo algo.
[Song. Ga. Myeol.]
"Song. Ga. Myeol."
¿Cuál podría ser el nuevo carácter?
¡No! ¡Min Jae Yi, puedes hacerlo!
¡Puedes resolver esto!
Debe haber algo que no ha sido encontrado aún.
Este libro es acerca de las dificultades de la gente en la vida.
Tenía que leerlo, ya que soy el príncipe heredero.
Si tú estudias el libro apropiadamente,
notarás como trata las leyes de la naturaleza y el nacimiento, envejecimiento, enfermedades y muere de los humanos.
Tengo que leer este calendario por la gente de este reino.
¿Estará lleno de nacimientos, envejecimientos, enfermedades y muertes?
¿Cómo puede un príncipe, el mimado de un palacio, saber nada acerca de ello?
Nacimiento, envejecimiento, enfermedad, y muerte.
¡Nacimiento, envejecimiento, enfermedad, y muerte!
Él lo apuñaló en el pecho, esperó hasta que dejará de respirar,
y lo apuñaló de nuevo a propósito.
Un viejo común y corriente. "Ro" como en “viejo”.
El hombre tenía diabetes. "Byeong" como en “enfermedad”.
Apuñaló al hombre quien dejó de respirar.
¡Asesinó al hombre que ya estaba muerto! "Sa" como en muerte.
Por lo tanto, lo que queda es...
"Saeng"como en "vida".
Alguien que está vivo.
Alguien que está por nacer.
¡Un bebé que está por nacer! ¡Una mujer embarazada!
¿Qué está sucediendo?
Soy yo. Soy el eunuco Go.
¿Se encuentra el eunuco So adentro?
- Por favor, déjenme pasar por un momento–
- No puedes.
¡Por favor! ¡Esto es importante!
¿De qué se trata toda esta conmoción?
¡Mis disculpas! ¡Se trata de un asunto urgente!
Él finalmente se ha quedado dormido esta noche después de leer.
Me atrevo a despertarlo.
¿Quieres ser castigado? ¡Vete ahora mismo!
Entonces, por favor, asegúrese de dejarme saber cuando él se despierte.
¡He descifrado el secreto del caso del asesino en serie!
¡Tengo que impedir otra muerte, no importa cómo!
¡Debe decírselo!
¡Señor! ¡Sargento, señor!
Es el eunuco del Palacio del Este, Go Soon Dol. ¿Verdad?
¿Qué está haciendo aquí a esta hora...?
¡Señor! ¡Hay algo que debo decirle!
¡He descifrado el patrón de los asesinatos!
Es simplemente la opinión de un eunuco.
Por favor, no se preocupe por ello.
Esto es acerca de salvar la vida de alguien.
Escucharé que tiene él que decir.
¿Qué patrón has encontrado?
Sabía que usted me escucharía.
Creí que usted escucharía aún a un insignificante eunuco.
Dime. Necesitamos salvar a alguien si podemos.
Dejen que los soldados que salieron se dirijan al lado Este,
y el resto de los soldados pregunten a las parteras del lado Oeste
dónde se encuentran las mujeres embarazadas que están a punto de dar a luz.
- Deben moverse lo más rápido posible.
- ¡Sí, señor!
Avisa también a la Oficina de Policía de la Derecha y reúnete con ellos más tarde.
Iré al lugar inmediatamente.
Sí, señor.
¡Vamos!
También me uniré a ellos.
Atrapar al culpable es completamente distinto de resolver el caso.
Has terminado tu trabajo. Vuelve al palacio ahora.
Sé que es peligroso. Pero aún así iré.
Por favor, no se preocupe. Nunca seré una carga para usted.
Divídanse en dos grupos.
¡Uno seguirá al oficial militar, y el resto me seguirá a mí!
¡Sí, señor!
¿Conoce alguna casa con una mujer embarazada que vaya a dar a luz pronto?
Debería haber una si va por ahí.
¿Por si acaso sabe si una embarazada vive por aquí?
No estoy muy seguro.
¿Hay alguna mujer embarazada en esta casa?
No, aquí no.
¿Qué está pasando?
- ¡Rodeen la casa!
- ¡Sí, señor!
Llegamos al extremo occidental de la capital, como dijiste,
pero no hay garantía de que el asesinato ocurra aquí.
Los tres casos que ocurrieron antes
tuvieron lugar en el extremo más alejado de la capital de cada dirección.
Este es el lugar más probable.
¿Dónde aprendiste eso?
- ¿Perdón?
- Tu habilidad para resolver casos.
No parece ser un talento que uno esperaría de un eunuco.
Lo mismo con tu habilidad para montar a caballo.
Oí que había una embarazada que daría a luz pronto.
¡Un poco más!
Salió. ¡Sólo un poco más!
¡Es un niño!
Es un niño.
Dios mío...
¡No!
¿Cuál es la razón por la que hace esto?
Debería matarlo...
¡Debería haberlo matado!
¡Contéstame!
Es ...
Es la chamán en jefe de la Oficina Chamánica.
¿Por qué la chamán en jefe de la Oficina Chamánica...
¡Soon Dol!
Soon Dol, ¡despierta!
¿Puedes escucharme?
¡Abre los ojos!
Llévenla a la Oficina de Investigación.
¿Sabes quién soy?
Su alteza.
Salvé la vida de alguien.
Pero saliste herida.
Deberías haber tenido cuidado. ¿Cómo es que te lastimaste?
¿Sabes lo sorprendido que estaba?
Ni mi familia...
ni el heraldo murieron por tu culpa.
Por lo tanto, mi lesión...
tampoco es culpa suya...
- ¿A dónde fue Tae Kang?
- Yo me encargo.
Lo llevaré yo mismo.
Su alteza, permítame cargarlo. Por favor, démelo.
Su alteza, ¿por qué lo lleva usted mismo?
- No, por favor, permítame–
- Detente ahí.
Trabaja para el Palacio del Este.
Es alguien en quien confío.
Así que la única persona que puede tocarlo soy yo.
Subtítulos gracias al equipo ✨ Perdidos en la Traducción ✨
en @ Viki.com
Su alteza no confía ni siquiera en ti, su querido amigo.
Cuando me convertí en príncipe heredero, decidí no tener amigos.
- No, por favor, permítame–
- Detente ahí.
Es alguien en quien confío.
Así que la única persona que puede tocarlo soy yo.
♬ Fue solo por un momento ♬
♬ El día que sonreímos juntos ♬
♬ Debo haber caído como una hoja ♬
♬ Entiendes mi corazón como si estuviera enfermo ♬
♬ Debido a ese momento, todavía... ♬
♬  ¿Volverás a ser incluso después de que nos separemos? ♬
♬  Tal como el viento ♬
[Nuestra juventud en flor]
Esto no es un simple asesinato.
¿Tendrá que ver con la muerte de mi maestro?
Tenemos que encontrar al verdadero culpable.
La única manera de eliminar el pecado eterno...
es con la muerte.
Debió tener miedo.
No es el verdadero Go Soon Dol.
¿Estás diciendo que nadie lo sabe?
Estaré del lado de su alteza.
¿Todo lo que me dijo fue una mentira?
♬ No desapareces... ♬